- 아버님.
- 어 아이고 이거 뭐냐.
- 드시면서 말씀하세요.
- 아이고 너 뭐 이렇게
많이 차려왔냐 고맙다.
아 참 저 영천에 굴비 내려보냈다며.
- 예 아버님.
- 아이고 고맙다.
내 동생까지 챙겨줘서.
아이고 우리 며느리밖에는 없다 어.
- 어르신 드시면서 말씀하세요.
- 아니 너 갑자기 왜 그러냐.
- 아니 뭐가.
- 그그 낯간지럽게 대놓고
칭찬을 해주고 그래.
- 칭찬한 게 뭐 나쁘냐.
- 안 그러던 놈이 갑자기 왜 그래.
- 아 갑자기 아니라 내가 요즘에
일부러 그러는 거야.
- 왜.
- 아 이놈들이 예전에도 못하지는 않았는데 애 요즘에는 내가
조그마한 일에도 고맙다고 칭찬을 해주고 그러니까 신이 나서
자기들이 더 잘하라고 그러더라고.
요즘 애들한테는 그렇게 해줘야지 효도 받는 게 당연하다하며
괜히 소리 빽빽 지르고 그러면 더 안 해요.
그리고 너 그거 모르지.
약국 집 권 영감 그놈은 자기
자식들한테 효자상도 준단다.
- 효자상?
- 아 그래.
그 효도한 놈들한테 자기가 상장을 만들어서 주는데
애들이 그 상장을 받아보려고 경쟁이 돼서
그렇게 잘할 수가 없대요.
- 그래?
- 아휴.
- 여기요.
커피 리필 좀 해주.
- 저 여기 커피 리필.
- 사파이어 호텔 인수합병
건 어떻게 할 거야?
- 해야지.
내일 아침까지 자료 좀 뽑아줘.
- 오케이.
그런데 보스 결혼은 언제 할 거야?
- 여자가 일보다 더 좋아지면
그때가서 한 번 생각해 보지.
- 여기요.
여기 좀 보세요.
지배인, 지배인 없어요?
여기 서비스가 왜 이렇게 엉망이에요.
커피는 내가 리필해달라고 몇 번을 얘기했는데
들은 척도 안 하고 지나가고.
도대체 종업원을 교육을
어떻게 시킨 거예요.
- 이건 음식값이고요.
그리고 이건 팁이에요.
- 과일 잡수세요.
- 어.
- 뭐 하는 거냐 이거.
- 대종상 시상식이요.
- 공동경비구역의 박찬욱
감독님이십니다.
- 약국집 권 영감 그놈은
자식들한테 효자 상도 준댄다.
자기가 상장을 만들어주는데 애들이 그 상장을 받아보려고
경쟁이 돼서 그렇게 잘할 수가 없대요.
- 아니 얜 왜 드라마 잘 안나오냐?
- 영화만 해요.
- 야.
좀 있다가 다들 모여.
- 예?
- 내가 할 얘기가 있으니까 우리 집
식구 홍렬이네 식구 다 모이라 그래.
- 왜 그래.
무슨 일이야.
- 아 모르겠다.
뭐 하실 말씀이 있으시대.
아버지 홍렬이 왔어요.
- 아.
- 근데 무슨 일이세요.
- 다들 모인 거야?
- 네.
- 민정이는?
- 어디 갔나 봐요.
- 그럼 민정이한테는 홍렬이
네가 좀 전해주고.
- 뭔데요.
- 아
너희들도 잘 알다시피
나는 늘
효가
사람이 근본이라고 강조를 해 왔어.
그래서
너희들이 항상은 아니지만 대체적으로
내 뜻을 잘 따랐다고 생각을 한다.
그런데 내가 한동안 무심해서
효도를 한 사람한테도
고맙다는 말을 안 해서 섭섭한
사람이 많았던 것 같아.
그래서
내가 이번에 효자상이라는 걸 정해서 매일 한 사람씩
그날의 효자를 뽑아서 시상을 하려고 해.
- 효자상이요?
- 그래 효자상.
그날 나한테 제일 효도를 한 사람을
뽑아서 시상을 하려고 그래.
그러니까 매일 밤 9시 30분에
이 자리에 모여.
다 있는 데서 내가 시상을 할거야.
- 안녕히 계세요.
- 뭐야?
- 몰라.
누가 보낸 거야.
- 꽃은 누가 보낸 거야?
- 야 그건 또 뭐야.
- 스카프네?
- 어 에르메스네.
이거 되게 비싼 건데.
- 어제 그 호텔 레스토랑에서 당신의
모습 참 인상적이더군요.
커피 리필도 잘해주고 나이프도 잘 드는
곳에서 식사 대접을 하고 싶습니다.
연락 주십시오.
훈.
- 명함도 있네.
이거 미국에서 되게 유명한
컨설팅 회사인데.
M&A 컨설던트 이창훈.
이거 누구야?
- 어머 그 사람인가.
- 여보세요.
예 저기 저 노민정인데요.
- 아 민정씨.
- 예
저기 보내주신 스카프랑
꽃이랑 잘 받았어요.
저 혹시 근데 어제 스카프 주워 주신 분
맞죠?
아 예.
- 영삼아 할애비 등 좀 긁어라.
- 아 이놈아 위에서 아래로 빡빡 긁어.
아유 시원하다.
야 이놈아
넌
상 받고 싶냐.
- 예?
- 기대해봐.
- 아버님.
- 어 왔냐.
- 예, 이거 한번 입어보세요.
- 이거 뭐야.
- 저 마트 간 김에 세일하기는 하나
샀는데 색깔이 괜찮으신가 모르겠네요.
- 아유 고맙다.
- 사이즈 맞나 한 번 입어보세요.
- 야 아주 좋다.
아주 좋아 응.
경쟁이 아주 치열하다.
- 그래서 내일 저녁 먹재?
- 어.
- M&A 컨설팅이면 직업도 좋다.
- 생긴 것도 되게 근사하게 생겼어.
- 그래?
잘 해 봐.
- 근데 뉴욕에 산대.
한국에는 일 때문에 잠깐 온 거고.
- 야 노민정 잘하면 미국에서 살겠네.
- 아이 무슨.
- 맛있지.
- 음 맛있네.
- 요새 이게 맛있더라고.
- 다들 모였냐?
- 예 뭐 트로피까지 준비했어요?
- 효자상인데
그럼 트로피를 줘야지
내가 뭐 말로만 때울 줄 알았냐.
윤영이는 카메라 준비 됐지?
- 아 예 여기요.
- 사진도 찍어요?
- 그래 그날 그날 수상자는 사진
찍어서 저기 현관에 붙일 참이야
드나들면서 한 번씩 다 보라고.
그럼
제1회 효자상 시상식을 시작하겠다.
박수들 좀 쳐야지.
- 그럼
오늘의
수상자 후보를 발표하겠어요.
- 후보까지 있어요?
- 후보는 세 사람이다.
첫 번째 후보
오늘 아침에 내 입 이불을 개준
노주현.
- 저요?
- 두 번째 후보.
내 등을 삼십여 번 긁어준 노영삼.
- 예?
- 세 번째 후보.
마트에서 내 반팔 티를 사 온 박정수.
- 예?
- 이상 세 후보 중에서 영예의
제1회 효자상 수상자는
수상자는
마트에서 내 반팔티를 사온 박정수.
- 아이 저요?
- 애미 애미 이리 나와 봐라.
자 박수들 좀 쳐야지.
- 아이.
- 자자.
- 야 윤영아 사진 좀 찍고.
- 아 예 예.
- 자.
아 트로피 앞으로 들고.
- 예 하나 둘 셋.
- 이게 뭐하는 거야.
- 할아버지 좀 엉뚱하시잖아요.
- 언니 갈게.
- 응.
- 왜 계속 설사하냐?
뭐 잘못 먹은 거 아니야.
- 어제 고기 먹은 게 잘못됐나.
- 같이 먹었는데 난 아무렇지도 않은데.
- 아.
- 윤영아.
- 네.
- 내 바지 좀 다려.
- 아 예 주세요.
- 어 여기.
- 예.
- 안녕하세요.
- 어 어.
- 어 오빠 잠깐만 기다려 금방 끝나.
- 어 천천히 해.
저기 할아버지 저기 이거.
- 아 뭐야.
- 예 양갱인데요.
좋아하신다 그래서 하나 샀어요.
- 아 나 주려고?
- 예.
- 아이고 이거.
그래 이거 잘 먹겠다.
- 예.
- 아 내가 양갱이 좋아하는 건 어떻게 알고.
흐흐흐흐흐.
- 어깨 아프세요?
- 여기 여기.
아휴 아이고 시원하다.
아이고 아이고 시원하다.
권 반장도 포함시켜야 되겠네.
- 뭘요?
- 내가 요즘
매일 효자 한 사람 선발을 해서
효자상을 주고 있거든.
- 효자상이요?
- 아 오늘 9시 반쯤에 우리 집에 와 봐.
좋은 일이 있을지도 모르지.
권오중 양갱이.
- 병원 갔다 와?
- 어.
- 뭐래?
- 장염이래.
- 그래?
다 같이 먹었는데 왜 너만 걸렸냐.
- 모르겠어.
3일 고생해야 된다는데.
나 오늘 약속 있는데 큰일 났네.
- 안녕하세요.
- 예.
- 지난번하고 틀리네요.
오늘은 되게 분위기 있으신데요.
- 그날은 제가 너무 화가 나서요.
- 그럼요 비싼 호텔에서 서비스가
엉망이면 안 되죠.
학생이세요?
- 예 2학년이에요.
- 전공이?
- 서양화예요.
- 저 근데 미국엔 언제 가셨어요?
- 13살 때 건너가서 한국에는
15년 만이에요.
- 예.
- 서울이 참 많이 변한 거 같아요.
- 많이 변했죠.
15년이면 86년도에 가신 건데.
- 한국에 있을 때 잠실에 살았는데
오자마자 그 옛날 집을.
- 저기요.
- 예?
- 저기.
- 어디 불편하세요?
- 아니
저 목이 좀 말라서요.
여기 좀 세워주세요.
- 안녕하세요.
- 아 권 반장 웬일이야?
- 아버지가 얘도 오라 그랬대.
- 왜?
- 모르겠어요.
- 여보.
차 들어요.
- 아 고맙습니다.
- 다들 모였냐?
- 예.
- 뭐야 민정이는.
- 오늘 뭐 약속이 있대요.
- 내가 그렇게 한 사람도 빠지지
말고 다들 모이라 그랬는데.
그래 그래.
그래 그딴 식으로 놀라고 그래.
내가 일주일 동안 단 한 번도
후보에 올리지 않겠어.
그러면 지금부터 제2회
효자상 시상식을 시작하겠는데.
2회부터는 말이야.
좀 범위를 넓혀가지고
우리 식구가 아니고 외부인이라도
해당자가 있으면 수상자 후보에 포함시키기로
결정을 했으니까 그렇게 알고.
그럼 제2회 효자상 후보는 어제와
마찬가지로 세 사람인데.
첫 번째 후보자.
외부인이야.
양갱이는 사다주고 안마를 해준 권오중.
- 벌써 와?
- 그냥 왔어.
- 왜?
- 배가 너무 아파서
대충 둘러대고 가다 말고
왔어.
- 그래서 그냥 그걸로 끝난 거야?
- 내일 저녁 다시 먹기로 했는데
하필 이럴 때 장염에 걸려서.
아휴.
- 아이 정말 밤마다 이게 뭐야.
- 아니 하실려면 시간이라도 좀 다른 시간에
하시지 하필이면 드라마하는 시간에.
- 아 이거 언제까지 하시려고 그런 거야.
형이 좀 그만하시라고 이렇게
말씀을 좀 드려봐 봐.
- 에이 그냥 좋아서 하시는
건 내가 어떻게 하냐.
- 아이씨 몰라.
난 내일부터 안 올 거야.
야 가자.
- 어 오셨어요.
- 형 이거 저 인감.
- 어 그래.
- 밥 먹어라.
- 먹었어요 갈게요.
- 응?
조금 있으면 시상식인데 가?
- 아 나 오늘 약속이 있어요.
- 아 그럼 너는 시상식에 안 와.
- 아버지 그거 좀 그만하세요.
- 뭐?
- 그런 거 안 해도 효도할
테니까 좀 그만하세요.
좋아하는 사람도 없는데 왜
자꾸 하려고 그러세요.
- 뭐 좋아하는 사람이 없어?
- 아 그럼 여기서 아버지
말고 그건 누가 좋아해요.
- 너희들도 그러냐?
싫은데 억지로 하고 있었던 거야?
말해 봐라.
주현이 너도 싫은데 억지로
하고 있었던 거야?
- 아니 뭐 꼭 싫다기 보다는요.
솔직히 왜 하시는지 잘 모르겠고
그 때문에 뭐 밤마다 뭐.
- 그러니까 너희들한테는 도대체 이런 걸 왜 하는지도
모를 정도로 아무런 의미가 없었던 거네 어?
그리고 모이기가 귀찮았던 거야.
- 아니 꼭 그게.
- 그랬구나 그랬어.
아 그러면 진작에 얘기를 하지.
잘 나신 자식 분들께서
싫다는데 괜히
고생만 시켰구나.
내가 미안해서 어떡하나.
이 망연한 노인이말이야 괜히
너희들 고생만 시켰어.
- 아버지.
- 내가 내 주제를 모르고
괜히 망연을 피웠어 내가
잡신 물에 코를 담궈서라도 죽어야지.
- 아버지는 뉴저지에서 조그만
사업체를 운영하시고요.
어머니는 사회 운동가세요.
- 예.
- 어머니는 환경 쪽에 관심이 많으셔서
1년에 두 달 정도는 강연을 다니세요.
- 예.
- 위로는 형이 둘이 있는데
큰형은 치과의사고 작은형은 첼로라서요.
요요마라고 아시죠?
작년에 카네기홀에서.
- 저기요.
- 예?
- 저
목이 말라서 그런데
차 좀 세워주세요.
- 왜 또 벌써 와.
- 아 몰라.
미치겠어 정말.
아.
내일은 오페라 같이 보러 가자는데.
- 그럼 장염 걸렸다고 솔직히
얘기하고 나중에 봐.
- 아 모레 출국하잖아.
내일이 마지막 날인데.
- 아 왜 나한테 짜증을 내고 그러냐.
- 아.
- 아버님 식사 좀 하세요.
- 아침도 안 드시는데 이렇게 점심까지
안 드시면 어떻게 하시려고요.
- 일 없어 가.
- 아버지.
- 아버지 계속 그러셔.
- 빨리 안 풀어드리면 오래 가실 것 같은데.
- 야아 민정씨.
- 안녕하세요.
- 민정 씨 좋아하는 아리아
있어요?
- 아리아요?
어.
나비 부인 중에 여자의
마음은 갈대와 같아요.
- 아 그 곡 좋죠.
전 투란도트 중에 네순도르마라는 게 있는데 지난번에 이태리에
갔을 때 루치아노 파바로티가 부른 걸 들었거든요.
정말 눈물까지 흘렸어요.
- 루치아노 파바로티 노래 정말 잘하죠.
- 예.
3대 테너 중에 제 취향에
제일 맞는 것 같아요.
- 저도 루치아노 파바르티가 제일.
또 시작이야.
- 좋아요.
- 아버지 진짜예요.
효자상이 싫었던 게 아니고.
아버지가 저를 후보에 올리지 않으셔가지고
제가 심통이 나서 그런 거라니까요.
- 상 받으면 좋지 상이 싫은
사람이 어디있어요 아버지.
- 아유 그럼요 아버님.
저도 일회에 수상자 되고 나서 너무 좋아서
동네 다니면서 얼마나
자랑하고 다녔는데요.
- 아유 자랑할 만하지.
다른 상도 아니고 효자 상인데.
- 저 이번에 가면
당분간은 못 나올 것 같아요.
- 네.
아하.
- 지금은 학기 중이라 어렵겠지만
방학 때는 뉴욕 한번 안 들어올래요?
- 뉴욕이요?
아 예 그럴게요.
아 미치겠네 증말.
- 방학이 언제부터예요.
칠월 초순 쯤이면 좋겠는데.
저 그때.
- 저기요.
저
목이 말라서 그런데요.
차 좀 세워주세요.
생수 있어요 여기.
- 아하.
예.
- 그러니까 아버지 그거 다시 해요.
네?
- 그래요.
저도 효자상 한번 타봐야
할 거 아니에요 아버지.
- 아 그래요.
아버님이 2회로 끝내는 법이 어디 있어요.
- 그리고 대신 매일 하게 되면 피치 못할
약속 때문에 빠지는 사람도 생기고 하니까.
예 일주일에 그 주말에 한 번씩.
어 성대하게 한 번 하는 게 어때요?
- 성대하게.
그래 그거 좋다.
진짜 시상식 같이.
- 그래 그래.
옷 같은 것도 정식으로 차려입고
제대로 하면 더 의미가 있지.
- 그리고 상도 좀 다양성 있게 남녀노소
구분해서 효자상 효녀상.
외부인 특별 효도상 뭐 이렇게 다양하게
하면 훨씬 더 좋을 것 같은데.
- 아 좋지 좋지 좋지 좋지 그럼.
- 그것도 아이디어다.
- 아버지는 이제 기반을 좀 잡으시니까
한국 생각이 나시나 봐요.
요즘 부쩍.
- 저기요.
차 좀 세워주세요.
- 거의 다 왔는데.
- 차 좀 세워주세요.
- 좀 늦을 거 같은데.
- 차 좀 세워줘요 차 좀.
- 그럴 수도 있겠다.
- 그래 그럴 수도 있겠어.
- 어
바쁠텐데
이렇게 시상식에 참석을 해 줘서 고맙고.
각자 나름대로 일주일 동안 여러 가지
형태의 효도를 해 준 데 대해서
수고했다는 얘기를 해주고 싶어요.
- 오늘 수상할 부문은
효자상 효녀상
외부인
특별 효자상.
이렇게 세 개 부분인데.
먼저 효자상 부문부터 발표를 하겠어요.
효자상.
그 첫 번째 후보는
매일 한 시간씩 안마를 해주면서 저녁
시간을 같이 보내준 노주현.
- 두 번째 후보는 매일 냠냠 케이크를
가져다 주고 3회에 걸쳐 총
8만 원의 용돈을 준 노홍렬.
- 마지막 후보는
총 8회에 걸쳐 잔심부름을 훌륭히 해낸
노인삼.
- 이 세 후보 중에서
주간 효자상 수상자는.
- 매일 한 시간씩 안마를 해 주고
저녁 시간을 같이 해 준 노주현.